hoy hemos venido a la charca para
animales que construimos hace un año
estos animales han venido a usarla el
primer animal fue este cerro que bajó a
la chca beber agua también la cámara
grabó muchos conejos alrededor y aquí
tenemos este increíble azor que está
bebiendo agua y dándose un bañito
tranquilamente mis amigos vinieron el
otro día repararla y Mirad ha llovido y
tiene un poco de agua también han
construido esta estructura para que las
aves se posen hoy colocaremos este
comedero para aves Y también vamos a
repoblar la zona con estas plantas
autóctonas
[Música]
meler se puso a hacer ejercicio con
lazada acabando agujeros para plantar
estas plantas en concreto Esta es la
oreja del libre que en primavera saca
unas flores amarillas muy
bonitas se ha escuchado Espera a ver
bien bueno lo que habéis visto es un
vídeo que han hecho dos chavales se llam
y se llaman Javi y hay un grupo de
chavales ahora en España bastantes
chavales que durante un tiempo se han
dedicado a sacar animales de Las Balsas
enseñar animales serpientes conejos Está
también Débora
pinto que también hace vídeos sobre
serpientes vale
Y ya todos estos chicos los podéis ver
en tiktok podis tanto a Débora en en ya
os digo debora pinto en YouTube estos
chavales en tiktok en YouTube y son
chavales que tienen una ilusión por
hacer por hacer cosas vale Yo creo que
estos chicos
eh estos dos y otra gente que que hay
por ahí en particular han hecho más por
ayudar a las serpientes en España que la
asociación herpetológica española que
supuestamente tendrá una subvención o
tendrá un dinero que le da el estado no
Ah yo creo que estos chavales llegan a
muchísima gente no hacen ningún daño
obviamente los que se llaman expertos
que yo estoy de los expertos hasta los
porque los expertos eh siempre
son estos que se llaman científicos y
que se llaman tal Y que han estado en
simposium Yo siempre digo el mejor
simposium es el simposium de la
naturaleza vale a mí que un simposium de
300 tíos me vengan a contar historias
pues no me interesa una vale
a otra gente sí le interesará para el
titulitis y para tener otro diploma y
tal y cual pero ya os digo estos
chavales se preoc se van a otros países
se graban animales está en España sacan
animales de Pozo sacan animales de
de
balsas y lo que han hecho con este vídeo
porque estoy viendo que hay biólogos que
es que parece que ser biólogo yo no sé
por qué pero los latinos somos un poco
subnormales en todos estos sentidos tú
alguien le dices es que un biólogo ha
dicho qué es un
biólogo qué es un un tío que
puede ser un imbécil o puede ser un
genio o una tía que puede ser una
imbécil o un una genia pero es Alguien
que ha estudiado una carrera Qué es una
carrera ir a una universidad es decir a
un edificio aprender sobre naturaleza
Perfecto me parece cojonudo pero a mí un
biólogo que ha terminado la carrera o
que está estudiando la carrera dentro de
una universidad que es un
edificio mee tocar los con sus
opiniones Por qué Porque está dando
opiniones basadas en libros y basadas en
textos no opiniones basadas en
experiencia y basadas en vivencias
dentro de la naturaleza yo creo que
estos chavales el Javi el melero y todos
estos que están por
ahí haciendo el el salvaje para muchos y
para mí haciendo una labor de
información importantísima para la gente
joven Yo creo que hace mucho más
entiende mucho más la naturaleza que
cualquiera de estos biólogos estudiantes
o de estos biólogos con barriga o de
estos biólogos con traje de Coronel
tapioca que van dos veces al año a ver
tres pájaros con unos prismáticos o les
ponen anillas vale me merece mucho más
respeto estos chavales que todos esos
biólogos y todos esos
veterinarios y todos esos
medioambientalistas Y reitero que cuando
hablo de estos estos estos
me refiero a los toca
porque por regla general alguien que ama
la naturaleza puede estudiar biología
veterinaria medioambiente lo que os
salga de los no está tocando los
huevos está intentando sacar lo mejor de
lo que otros hacen vale Yo me llevo bien
con biólogos con con todo el mundo que
es normal pero cuando me viene un tío en
plan pedante a decirme Uy te has
equivocado en este nombre Uy te has
equivocado en esto otro
Perdonen cuando yo hacía por ejemp
programa de
televisión lo que se grababa se grababa
ahí Es decir Yo ponía mi cuerpo Yo ponía
mis manos y enseñaba a los animales
directamente en mis manos o cerca mío o
donde estuviéramos allí no había libro
allí no había
edición si nos vamos a más atrás a David
atten de la Fuente o Quien
fuera el 80% de los programas eran
narrados narrados quiere decir que se
grababan unas imágenes y luego se
narraban allí no puede haber error
porque está todo contrastado está todo
montado y es un documental
Vale entonces cuando la gente habla y
todos estos imbéciles yo conozco un
biólogo que ha dicho yo conozco pues el
biólogo que te ha dicho seguramente no
tenga ni idea de lo que es la
naturaleza más que en los libros si tú
quieres aprender de arte vale está muy
bien que te leas todos los libros de
arte pero hasta que no te vas a un
museo o hasta que no te vas a la Capilla
Sixtina o hasta que no te vas a un lugar
donde sientes el polvo y sientes el aire
y sientes el olor y sientes quién
pintaba ahí arriba en esa bóveda
no entiendes el arte tú puedes hablar de
todo pero hasta que no ves a un escultor
que no conoce ni su madre haciendo
una escultura en medio de la playa no
puedes entender lo que es la escultura y
así puedo seguir toda la noche y lo
mismo os digo con todas esta gente que
está criticando a estos chavales
diciendo cosas como Fíjate lo que han
hecho Ahí están destrozando el medio
ambiente no deberían de hacer eso pero
vosotros os creéis que eso lo han hecho
dentro de un parque nacional pero
dentro de un lugar eh natural protegido
pero señores biólogos que he visto
muchos comentarios ustedes son imbéciles
o simplemente cuando nacieron se les
cayó al
doctor o sea se imaginan estos chavales
yendo a mitad de un parque nacional con
Con 12 sacos de cemento a montar ahí un
estanque O sea no pueden entender estos
nuevos biólogos o estos viejos biólogos
o estos subnormales medioambientalistas
que estos chavales están dando un
ejemplo de que si tú tienes un espacio y
si tú puedes ayudar a los animales que
pasan por allí pues hágase de vez en
cuando como muchas veces se ha dicho Oye
cuando llega el verano poner un poquito
de agua para los pajaritos en las
ventanas de las casas de las ciudades
porque hace muchísimo calor y muchos
están muriendo y ya no hay pájaros en
las ciudades cuando llega el invierno
ponerle un trocito de de de de grasa
para que el pajarito pueda un
poquito de energía porque los inviernos
son muy duros y cada vez hay menos Ah
pájaros en la ciudad eso no lo puede
entender la gente eso no lo puede
entender un biólogo eso no lo puede no
el biólogo te va a decir que no
alimentes los animales porque les vas a
producir unas bacterias que bla bla bla
bla bla señores biólogos señores
herpetólogo señores eh toca el
que tú cajas una serpiente con las manos
vale da igual que la toques o no Porque
usted está caminando con zapatos que
trae de la ciudad y que trae de su coche
con un montón de y bacterias que
pueden tener muchas más que sus manos
Entonces cuando a alguien le quiere
multar en España porque ha cogido una
serpiente con las manos la asociación
herpetológica española debería tener un
poco de decencia Y en vez de ir poniendo
denuncias por ahí lo que debería de
hacer es premiar a chavales como este
Javi como este melero que están por ahí
mostrando serpientes y diciendo Esta es
peligrosa Esta no es peligrosa cosa que
ellos no son capaces de llegar a la
gente cosa que todos estos biólogos
envidiosos y toda esta gente
medioambientalista envidiosa no es capaz
de llegar a la gente Cómo llegan estos
chavales y Estos chavales son el
futuro Porque estos chavales se están
mamando la naturaleza están yendo a
Campos están yendo a bosques están
viajando para conocer otra fauna y otras
otros lugares del mundo esto es el
futuro no el tío que está saliendo de la
universidad diciendo Yo es que soy
biólogo yo es que soy medioambientalista
yo es que soy no sé qué no está muy bien
que estudies estudiar es de madre
si tienes el título es cojonudo porque
te ayuda a apoyarte en el trabajo de
campo que tienes que hacer y que te
tienes que machacar y está muy bien que
te conozcas todos los nombres
científicos de los animales y todas las
bacterias que les puedes llevar pero
también es de entender que la
naturaleza funciona como la naturaleza
no como el Humano quiere que funcione y
todas estas asociaciones
conservacionistas que están
subvencionadas todas todas son una
porque llevan el conservacionismo
hacia donde ellos quieren qué
conservacionismo hay en las placas
solares qué conservacionismo hay en
los molinillos Dónde está el
conservacionismo
que me lo explique alguien porque quitan
espacio porque matan terreno porque ese
terreno es es incul luego y es Es que no
va a salir ni
nada esos
molinillos son vamos Son son guillotinas
para todos los pajaritos y todos las
aves Entonces dónde está el
conservacionismo y se están metiendo con
estos
chavales porque ponen ahí un chisme para
que se ponen los se posen los pájaros o
hacen un una especie de estanque para
que tengan agua los los
animales o ponen
comida qué es conservacionismo
lo que dicta un grupo de de gente que se
mete en una reunión y se pone en un
simposium pues
cojonudo pero para mucha gente el
conservacionismo es conservar es hacer
es
acción y si tú tienes que esperar a que
te diga el supervisor de no sé qué grupo
de no sé qué asociación que está
supervisada por no sé quién y está
subvencionada por no sé
cuál Pues si tú tienes que esperar pues
mejor te vas a tomar por culo y estudias
otra cosa porque conservacionismo es
acción y si estos chavales están
haciendo eso lo que están demostrando es
que si Oye si tú tienes una tierra
tienes una finca tienes un haz esto por
qué Porque se lleva haciendo toda la
vida en los cotos de caza se pone
comida se come agua no para la para los
animales que van a cazar para todos los
animales pero no el cazador Es malo el
cazador es
malísimo pues eso es lo que hacen y los
dueños de las fincas poner agua poner
comida en invierno es eso es lo que se
hace eso se llama conservacionismo ya
pero luego los disparan
ya
ya Y tú te comes una vaca o un
pollo que no ha visto la luz del
día porque yo no me creo que sea eh el
90 por de de España o del mundo vegano
no me toquen los
por ejemplo Qué es mejor los
pollos que que no ven la
luz que no han tenido
libertad que no han tenido la
oportunidad de de de volar de moverse de
de caminar de buscar su comida
o una perdiz que ha vivido libre de
madre ha estado se ha pareado ha ido
para acá para allá y le ha pegado un
tiro y luego te la
comes Qué es mejor pues
diferente y la gente quiere prohibir la
caza que sois todos veganos sois todos
veganos sociedad de hipócritas
sociedad de
hipócritas de verdad pero en el caso de
estos chavales que les están dando caña
toda esta gente estas asociaciones estos
biólogos estos
conservacionistas y repito hay biólogos
de
madre la mayoría hay conservacionistas
de madre la mayoría
medioambientalistas la mayoría pero qué
pasa quién domina el mundo los
subnormales y ya os digo toda esta gente
está
subvencionada 99% están
subvencionados luego te dicen no porque
yo hago esto porque no tú no haces nada
Eres un gordo de que vas
vestido de Coronel tapioca con unos
prismáticos y te crees que eres la
no
no yo conocía a pere en
camprodón
vale que llevaba no sé cuántos años
eh estudiando un
pájaro un
pájaro
vale pájaro blanco el nublado lo
llamaba toda su vida para mí eso es
un conservacionista para mí eso es un
biólogo no sé si tenía el título o no
para mí eso es una auténtica persona que
entiende la naturaleza tú puedes tener
el mejor título del mundo yo tengo el
título veterinario no voy a dar para
nada para firmar papeles da igual la
naturaleza se aprende desde dentro estos
chavales estos chavales está haciendo
una labor mucho más importante que
cualquiera de esas asociaciones
que están subvencionadas porque llegan a
la gente llegan a la gente joven
explican a serpientes que son buenas o
malas explican cómo puedes ayudar cuando
tú ves un animal que está herido que
está en una balsa que está en un pozo te
están diciendo lo que puedes hacer lo
que no puedes hacer A través de su
experiencia a través de su día a día te
están diciendo que puedes viajar y
puedes ver animales lo mismo que hizo
plex esa juventud con esa ilusión no
puedes venir y decir es que no tienen
los conocimientos Es que la comida que
ponen Es que esto pero de qué vais Pero
qué sois Vosotros los nuos de de la
naturaleza porque tenéis tres títulos y
estáis en una asociación y
subvencionados por el estado pero de qué
vais si cada vez hay menos fauna si cada
vez hay menos reptiles si cada vez hay
menos insectos si cada ve hay menos
anfibios ahora el Lince y el lobo hay
que conservarlo como sea quién
piensa en los reptiles en los anfibios
en los insectos ni ideas no no la
asociación patológica española organiza
no sé qué la asociación herpetológica y
una
tú haces una encuesta ahora mismo
en la calle la gente no tiene ni
idea qué serpientes qué ranas qué nada
hay en España ni
idea pero estos chavales están acercando
la naturaleza al igual que yo he
hecho esta es la generación que me sigue
a
mí esta es la generación que me sigue a
mí y orgulloso de esta
generación
orgulloso porque son chavales que con su
ímpetu pues la Ann a veces
supongo como todos pero con su ímpetu
con su ilusión con sus ganas de aprender
y sus ganas de
enseñar están llegando a muchísima más
gente que todos estos repom pomperos que
van con siete diplomas colgados aquí que
parecen de verdad policías italianos
condecorados durante 30
años
repito ese vídeo que habéis
visto ha sido criticado por asociaciones
conservacionistas por biólogos yo me he
estado leyendo todos los comentarios y
me parece putamente
vergonzoso tú quieres ayudar hazlo con
tu dinero con tu tiempo con tu esfuerzo
eso es lo que hacen estos chavales Ah
pero lo pueden tiktok pero vosotros qu
os creéis que se gana en tiktok o qué
creéis que que están ganando los
chavales estos en en
YouTube o sea estos chavales solamente
con moverse con tener que ir a un sitio
a otro ya están gastando todo lo que
pudieran ganar en YouTube o lo otro por
qué lo hacen porque les ilusiona porque
les gusta porque lo sienten porque lo
viven porque lo entienden estos chavales
entienden muchísimo más de la naturaleza
que todos estos que están saliendo de
las universidades